# Clip Contents Designer #
*   مطورو الإضافة: Noelia Ruiz Martínez.
*   تحميل [الإصدار النهائي] [1]
*   تحميل [الإصدار التجريبي] [2]

تستخدم هذه الإضافة لإلحاق نص بالحافظة, يفيد عندما تريد دمج أكثر من قطعة من
النصوص معا ولصقها. كما يمكن أيضا مسح محتوى الحافظة.

## مفاتيح الاختصار ##
*   NVDA+windows+c: إلحاق النص المحدد, أو أحرف التشفير الموحد التي تمثل
    الكائنات الرياضية المكتوبة بالخط البارز أو النص الذي قمت بتحديده بمؤشر
    الاستعراض, إلى الحافظة.
*   NVDA+windows+x: لمسح محتوى الحافظة
*   NVDA+windows+f9: تحديد الموضع الحالي لمؤشر الاستعراض كبداية للنص الذي
    سيتم إلحاقه بالحافظة. إذا استخدمت NVDA+f9, فإن النص لم يلحق بالحافظة.

ملحوظة: يمكنك تغيير الاختصارات المذكورة أعلاه من خلال الذهاب إلى قائمة NVDA
الرئيسية, ثم قائمة التفضيلات, ثم تخصيص اختصارات NVDA, ثم فئة استعراض النص.

## قائمة التفضيلات ##
*   إعدادات Clip Contents Designer: تتيح وضع فاصل يمكن استخدامه للعثور على
    قطع النص عند لصق كل النص الذي قمت بدمجه وتخزينه في الحافظة. يمكنك أيضا
    اختيار ما إذا كان ينبغي نسخ الفاصل إلى مجلد إعدادات NVDA الخاص بك, حتى
    يمكن استيراده عند إعادة تنصيب الإضافة.

ملحوظة: يمكنك تغيير الاختصار المذكور أعلاه من خلال الذهاب إلى قائمة NVDA
الرئيسية, ثم قائمة التفضيلات, ثم تخصيص اختصارات NVDA, ثم فئة الإعدادات.

## مستجدات الإصدار 3.0 ##
*   يمكن إلحاق الأحرف التي تمثل الكائنات الرياضية بالبرايل بالحافظة إذا كان
    تطبيق mathplayer مثبت على الحاسوب.
*   إذا لم يتم تعيين أي فاصل, سيتم وضع سطر بين كل قطعة نصية ملحقة بالحافظة.
*   يمكن تعيين اختصار لفتح محاورة إعدادات الإضافة.
*   إضافة مربع تحديد لإعدادات الإضافة, للاختيار ما إذا كان ينبغي نسخ الفاصل
    بين القطع النصية لاستيراده عند إعادة تثبيت الإضافة

## مستجدات الإصدار 2.0 ##
*   يمكن استخدام الأحرف الهندية كفواصل بين قطع النصوص المختلفة الملحقة
    بالحافظة.

## مستجدات الإصدار 1.0 ##
*   إصدار أولي

[[!tag dev stable]]
[[!tag dev]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ccd

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ccd-dev
