# Clip Contents Designer #
*	Авторы: Noelia, Abdel.

Это дополнение используется для добавления текста в буфер обмена, что может быть полезно, когда вы хотите объединить фрагменты текста, готовые к вставке.
Содержимое буфера обмена также можно очистить и отобразить в режиме просмотра.

## Команды клавиш ##
*	NVDA+windows+c: Добавить выделенный текст, символы юникода брайля, представляющие объекты в MathML, или строку, которая была отмечена просмотровым курсором в буфер обмена.
*	NVDA+windows+x: Очистить содержимое буфера обмена.
*	 Не назначена: Копирует в буфер обмена (или вырезает из него) с возможностью запроса предварительного подтверждения.
*	 Не назначена: Отображает текст из буфера обмена в формате HTML в режиме просмотра или сообщает, если буфер обмена пуст или содержит содержимое, которое невозможно отобразить в доступном для просмотра сообщении, например, если файлы или папки были скопированы из проводника Windows.
*	 Не назначена: Отображает текстовое содержимое буфера обмена в виде обычного текста в режиме обзора или сообщает, если буфер обмена пуст или содержит содержимое, которое невозможно отобразить в доступном для просмотра сообщении, например, если файлы или папки были скопированы из проводника Windows.


## Настройки Clip Contents Designer ##

Эта панель доступна из меню NVDA, подменю параметров, диалога настроек.

Она содержит следующие элементы управления:

* Введите строку, которая будет использоваться в качестве разделителя между содержимым, добавленным в буфер обмена: Позволяет установить разделитель, который можно использовать для поиска фрагментов текста после вставки всего добавленного текста.
* Добавлять текст в начало буфера обмена: Также можно выбрать, будет ли добавленный текст добавляться дополнительно или в качестве предисловия.
* Выбор действий, требующих предварительного подтверждения: Для каждого доступного действия вы можете выбрать, следует ли его выполнять немедленно или после подтверждения. Доступны следующие действия: добавление текста, очистка буфера обмена, эмуляция копирования и эмуляция вырезания.
* Запрос подтверждения перед выполнением выбранных действий: Вы можете выбрать, всегда ли будут запрашиваться подтверждения, только если текст содержится в буфере обмена, или если буфер обмена не пуст (например, если вы скопировали файл, а не текст).
* Формат отображения текста буфера обмена как HTML-документа в режиме обзора: Если вы изучаете язык разметки HTML, вы можете выбрать предварительно отформатированный текст в формате HTML или HTML, отображаемый в веб-браузере, чтобы иметь представление о том, как ваш HTML-код будет отображаться NVDA в браузере. Разница между предварительно отформатированным и обычным HTML заключается в том, что в первом варианте сохраняются последовательные пробелы и разрывы строк, а во втором они сокращаются.  Например, напишите несколько HTML-тегов, таких как h1, h2, li, pre и т.д., выделите и скопируйте их. поместите текст в буфер обмена и используйте дополнение clipContentsDesigner, чтобы отобразить текст в доступном для просмотра сообщении.
* Максимальное число символов при отображении текста буфера обмена в режиме обзора: Пожалуйста, имейте в виду, что увеличение этого ограничения может привести к проблемам, если буфер обмена содержит большие текстовые строки. Ограничение по умолчанию составляет 100000 символов.
* Восстановить значения по умолчанию.

Примечания:

*	Подтверждения не будут запрашиваться, если окно сообщений NVDA всё ещё открыто. В таких случаях действия будут выполнены незамедлительно.
* Команды эмуляции копирования и вырезания означают, что при включении этих функций дополнение возьмет на себя управление клавишами control+c и control+x. Это позволит выбрать, следует ли запрашивать подтверждение перед выполнением действий, соответствующих этим нажатиям клавиш.

## Изменения для 46.0.0
* NVDA продезинфицирует HTML в просмотровых сообщениях.
* Добавлена кнопка для закрытия просмотровых сообщений, в дополнение к клавише Escape.


## Изменения для 40.0.0
* Добавлена ​​поддержка клавиатуры на иврите.

## Изменения для 22.0.0
* Добавлена кнопка для восстановления настроек по умолчанию на панели настроек дополнения.
* Дополнение не может быть запущена в безопасном режиме.

## Изменения для 17.0
* Совместимо с NVDA 2023.1.

## Изменения для 16.0
* Требуется NVDA 2022.1 или позднее.

## Изменения для 15.0
* Команда для добавления текста в буфер обмена снова отображается в диалоге жестов ввода.
* Исправлены жесты для копирования и вырезания с помощью персидской клавиатуры, спасибо Mohammadhosein Ghezelsofla.

## Изменения для 14.0
* Совместимо с NVDA 2021.1.

## Изменения для 13.0
* Исправлена ошибка в визуальном оформлении панели настроек, спасибо Cyrille Bougot.
* Улучшена документация.
* Добавлена категория Clip Contents Designer, позволяющая назначать жесты ввода для всех команд, доступных в этом дополнении.
* Исправлены ошибки при использовании эмуляции копирования в браузерах при активном режиме фокусировки.
* Вы можете назначить различные жесты для отображения текстового содержимого буфера обмена в виде необработанного текста или в формате HTML. Формат отображения текста из буфера обмена на панели настроек был соответствующим образом изменен, чтобы выбрать два варианта, доступные для формата HTML.

## Изменения для 12.0
* Исправлены ошибки при использовании эмуляции копирования в таких приложениях, как LibreOffice Writer.

## Изменения для 11.0
* Теперь можно добавлять текст, отмеченный курсором обзора, используя стандартные команды NVDA (NVDA+f9 и NVDA+f10). NVDA+windows+f9 больше не используется для лучшей интеграции с новой командой NVDA+shift+f9.
* Требуется NVDA 2019.3 или позднее.

## Изменения для 10.0
* Исправлена ошибка в диалоге, используемом для отображения текста буфера обмена, когда его заголовок содержал нелатинские символы.
* Исправлена ошибка при использовании функций эмуляции вырезания и копирования с арабской раскладкой клавиатуры. Это исправил Abdel, добавленный в качестве автора дополнения.

## Изменения для 9.0

* Добавлена возможность отображения текста буфера обмена в режиме обзора.
* Добавлена возможность выбора, будут ли требоваться подтверждения, если буфер обмена не пуст, например, если были скопированы файлы или папки.
* Требуется NVDA 2018.4 или позднее.

## Изменения для 8.0 ##

* Настройки дополнения отображаются в соответствующей категории диалога настроек NVDA.
* Требуется NVDA 2018.2 или позднее.

## Изменения для 7.0

* В диалоге настройки функций Эмуляции копирования и вырезания при установке, если вы выберете "нет", команды для этих функций будут удалены, чтобы вы могли восстановить нормальное поведение для control+c и control+x.

## Изменения для 6.0

*	 Добавлены опции для выбора того, следует ли выполнять доступные действия после подтверждения.
*	Добавлены команды Эмуляции копирования и вырезания, которые можно назначить в диалоге жестов ввода.
*	 Добавлен диалог для настройки функций эмулирования копирования и вырезания при установке. Это позволяет добавлять команды control+c и control+x для копирования и вырезания, а также получать запрос на замену содержимого буфера обмена при нажатии этих клавиш.
*	Исправлена документация для script_add (Windows+NVDA+c).

## Изменения для 5.0 ##

*	Визуальное представление диалогов было модифицировано, придерживаясь внешнего вида диалогов, отображаемых в NVDA.
*	Требуется NVDA 2016.4 или позднее.

## Изменения для 4.0 ##
*	Настройки дополнения управляются из конфигурации NVDA, так что стандартные профили можно использовать для сохранения различных разделителей, и нет необходимости копировать настройки для импорта при переустановке.
*	Теперь можно выбрать, будет ли добавленный текст добавляться дополнительно или предварять его, установив флажок Добавлять текст перед данными клипа в диалоге настроек Clip Contents Designer.

## Изменения для 3.0 ##
*	Отображение объектов MathML по Брайлю может быть добавлено в буфер обмена, если установлен MathPlayer.
*	Если разделитель не выбран, между фрагментами текста будет добавляться одна пустая строка.
*	Можно назначить ярлык для открытия диалога настроек Clip Contents Designer.
*	Добавлен флажок в диалог настроек, позволяющий выбрать, следует ли копировать разделитель для импорта при переустановке дополнения.

## Изменения для 2.0 ##
*	Символы хинди могут использоваться в качестве разделителя между добавляемым содержимым.

## Изменения для 1.0 ##
*	Первоначальная версия.
