# Clip Contents Designer #

*	Автори: Noelia, Abdel.

Цей додаток використовується для додавання тексту в буфер обміну, що може
бути корисним, коли ви хочете з'єднати частини тексту для того, щоб вставити
їх разом.  Вміст буфера обміну також може бути очищено або показано в режимі
огляду.

## Клавіатурні команди ##
*	NVDA+windows+c: Додати виділений текст, символи Брайля Юнікоду, що
  представляють об'єкти MathML, або рядок, позначений переглядовим курсором,
  в буфер обміну.
*	NVDA+windows+x: очищення вмісту буфера обміну.
*	Не призначено: Копіює (або вирізає) в буфер обміну з можливістю запиту
  попереднього підтвердження.
*	Не призначено: Показує текст буфера обміну у вигляді HTML у режимі огляду,
  або повідомляє, якщо буфер обміну порожній або має вміст, який не може
  бути представлений у вигляді повідомлення для перегляду, наприклад, якщо
  файли або папки були скопійовані з провідника Windows.
*	Не призначено: Показує текстовий вміст буфера обміну як звичайний текст у
  режимі огляду або повідомляє, що буфер обміну порожній або містить вміст,
  який не може бути представлений у повідомленні для перегляду, наприклад,
  якщо файли або папки скопійовано з Провідника Windows.


## Налаштування  Clip Contents Designer ##

Ця панель доступна в меню NVDA, підменю «Параметри», діалог «Налаштування».

Вона містить такі елементи керування:

* Введіть текст, який буде використовуватися як роздільник між вмістом,
  доданим до буфера обміну: Дозволяє встановити роздільник, який можна
  використовувати для пошуку сегментів тексту після того, як весь доданий
  текст буде вставлено.
* Додавати текст на початок буфера обміну: Ви також можете вибрати, чи буде
  текст додано або доповнено.
* Вибір дій, що вимагають попереднього підтвердження: Ви можете вибрати для
  кожної доступної дії, чи виконувати її негайно чи після
  підтвердження. Доступні дії: додати текст, очистити буфер обміну,
  емулювати копіювання та емулювати вирізання.
* Вибір дій, що вимагають попереднього підтвердження: ви можете вибрати, чи
  запитуватимуться підтвердження завжди, лише якщо текст міститься в буфері
  обміну, або якщо буфер обміну не порожній (наприклад, якщо ви скопіювали
  файл, а не текст).
* Формат для показу тексту буфера обміну як HTML у режимі огляду: Якщо ви
  вивчаєте мову розмітки HTML, ви можете вибрати Попередньо відформатований
  текст у HTML або HTML, як показано у веб-переглядачі, щоб мати уявлення
  про те, як буде показано ваш HTML-код у браузері. Різниця між попередньо
  відформатованим і звичайним HTML полягає в тому, що перший варіант збереже
  послідовні пробіли та розриви рядків, а другий — стисне їх. Наприклад,
  напишіть деякі теги HTML, як-от h1, h2, li, pre тощо, виділіть та
  скопіюйте текст у буфер обміну та скористайтеся додатком
  clipContentsDesigner, щоб відобразити текст у повідомленні, доступному для
  перегляду.
* Максимальна кількість символів під час показу тексту буфера обміну в
  режимі огляду: Майте на увазі, що збільшення цього обмеження може
  призвести до проблем, якщо буфер обміну містить великі рядки
  тексту. Початкове обмеження  становить 100000 символів.
* Restore defaults.

Примітки:

*	Підтвердження не запитуватиметься, якщо вікно повідомлень NVDA все ще
  відкрито. У цих випадках дії будуть виконані негайно.
*	Emulate copy and emulate cut commands mean that, when these features are
  enabled, the add-on will take control of control+c and control+x. This
  will allow to select if a confirmation should be requested before
  performing the actions corresponding to these keystrokes.

## Changes for 46.0.0
* NVDA will sanitize HTML in browseable messages.
* Added a button to close browseable messages, in addition to the Escape
  key.


## Changes for 40.0.0
* Added support for Hebrew keyboard.

## Зміни у версії 22.00
* На панелі налаштувань додатка додано кнопку для відновлення початкових
  налаштувань.
* Додаток не можна запускати в захищеному режимі.

## Зміни у версії 17.0
* Сумісний із NVDA 2023.1.

## Зміни у версії 16.0
* Потребує NVDA 2022.1 чи новішу.

## Зміни у версії 15.0
* Команда для додавання тексту в буфер обміну знову представлена в
  діалоговому вікні жестів вводу.
* Завдяки Mohammadhosein Ghezelsofla виправлені жести для копіювання й
  вирізання у перській клавіатурі.

## Зміни у версії 14.0
* Сумісний із NVDA 2021.1.

## Changes for 13.0
* Завдяки Cyrille Bougot виправлено проблему з візуальним розташуванням
  панелі налаштувань.
* Поліпшено документацію.
* Додано категорію Clip Contents Designer для призначення жестів вводу всім
  командам, доступним для цього додатка.
* Виправлено помилки під час використання емуляції копіювання в браузерах,
  якщо активний режим фокусу.
* Ви можете призначити різні жести для показу текстового вмісту буфера
  обміну у вигляді необробленого тексту чи відформатованого в HTML. Формат
  показу тексту буфера обміну в панелі налаштувань було змінено відповідним
  чином, щоб обрати два варіанти, доступних для формату HTML.

## Зміни у версії 12.0
* Виправлено помилки під час використання емуляції копіювання в таких
  програмах, як LibreOffice Writer.

## Зміни у версії 11.0
* Тепер можна додавати текст, позначений переглядовим курсором, за допомогою
  стандартних команд NVDA (NVDA+f9 і NVDA+f10). NVDA+windows+f9 більше не
  використовується для кращої інтеграції з новою командою NVDA+shift+f9.
* Потребує NVDA 2019.3 або новішу.

## Зміни у версії 10.0
* Виправлено помилку в діалозі, що використовується для відображення тексту
  буфера обміну, коли його заголовок містить нелатинські символи.
* Виправлено помилку під час використання функцій емуляції вирізання та
  копіювання з арабською розкладкою клавіатури. Це виправив Abdel, тепер він
  є співавтором додатка.

## Зміни у версії 9.0

* Додано можливість відображення тексту буфера обміну в режимі огляду.
* Додано можливість вибрати, чи будуть потрібні підтвердження, якщо буфер
  обміну не порожній, наприклад, якщо у нього скопійовано файли або папки.
* Потребує NVDA 2018.4 або новішу.

## Зміни у версії 8.0 ##

* Налаштування додатка тепер показані у відповідній категорії діалогу
  налаштувань NVDA.
* Потребує NVDA 2018.2 або новішу.

## Зміни у версії 7.0

* Якщо під час встановлення додатка у діалозі для налаштування функцій
  «Емуляція копіювання» та «Емуляція вирізання» ви оберете «ні», то команди
  для цих функцій буде видалено, щоб ви могли відновити нормальну поведінку
  для control+c і control+x.

## Зміни у версії 6.0

*	Added options to choose if available actions should be performed after
  confirmation.
*	Added Emulate copy and Emulate cut commands, which could be assigned from
  the Input gestures dialog.
*	Added a dialog to configure the Emulate copy and Emulate cut
  functionalities at installation. This allows to add the control+c and
  control+x commands to copy and cut, and be asked if you want to replace
  the clipboard contents when pressing these keystrokes.
*	Fixed documentation for script_add (Windows+NVDA+c).

## Зміни у версії 5.0 ##

*	Візуальне представлення діалогу було поліпшено, дотримуючись зовнішнього
  вигляду діалогів, показаних в NVDA.
*	Потребує версію NVDA 2016.4 або новішу.

## Зміни у версії 4.0 ##
*	Налаштування додатків керуються з конфігурації NVDA, тому стандартні
  профілі можна використовувати для збереження різних роздільників, і не
  потрібно копіювати налаштування для імпорту під час перевстановлення.
*	Тепер можна вибрати, чи буде доданий текст на початку чи в кінці,
  використовуючи прапорець «Додати текст на початок буфера обміну» в діалозі
  налаштувань Clip Contents Designer.

## Зміни у версії 3.0 ##
*	Відображення об’єктів MathML шрифтом Брайля можна додати до буфера обміну,
  якщо встановлено MathPlayer.
*	Якщо роздільник не встановлено, між доданими текстовими сегментами буде
  розміщено лише один рядок.
*	Можна призначити комбінацію клавіш для відкриття діалогу налаштувань Clip
  Contents Designer.
*	Додано прапорець у діалозі налаштувань, щоб вибрати, чи потрібно
  скопіювати роздільник для імпортування під час перевстановлення додатка.

## Зміни у версії 2.0 ##
*	Символи гінді можна використовувати як роздільник між доданим вмістом.

## Зміни у версії 1.0 ##
*	Перша версія.

[[!tag dev stable]]

