# 剪貼簿內容設計師 #



* VDA+windows+c：將選取的文字、代表 MathML 物件的 Unicode 點字字元，或以檢閱游標標示的字串，加入剪貼簿。
* 指派：複製至 (或剪下至) 剪貼簿，可設定是否需要事先確認。


* 輸入要用作剪貼簿中已加入內容之間的分隔符字串：可讓您設定一個分隔符，以便在貼上所有已加入的文字後，能找到各個文字區段。
* 在剪貼資料前加入文字：也可以選擇要將加入的文字附加在後，或前置在前。
* 選取需要事先確認的動作：您可以為每個可用的動作，選擇要立即執行，或是經過確認後才執行。可用的動作有：加入文字、清除剪貼簿、模擬複製及模擬剪下。
* 在以下情況執行所選動作前，請求確認：您可以選取何時要請求確認，可為總是、或僅在剪貼簿中包含文字時、或當剪貼簿非空白時(例如，當您複製了檔案而非文字)。
* 在瀏覽模式中將剪貼簿文字以 HTML 顯示的格式：如果您正在學習 HTML 標籤語言，您可以選擇「HTML 中的預格式化文字」或「如網頁瀏覽器中所示的 HTML」，以了解您的 HTML 程式碼在瀏覽器中會如何被 NVDA 呈現。預格式化 HTML 與傳統 HTML 的區別在於，前一個選項會保留連續的空格和換行，而後一個選項則會將其壓縮。例如，您可以撰寫一些 HTML 標籤，如 h1、h2、li、pre 等，選取並複製文字到剪貼簿，然後使用剪貼簿內容設計師附加元件將文字顯示在可瀏覽訊息中。
* 在瀏覽模式中顯示剪貼簿文字時的最大字元數：請注意，若剪貼簿中包含大量文字字串，增加此限制可能會產生問題。預設限制為 100000 個字元。
* 還原預設值。

注意：

*	當 NVDA 的訊息方塊仍開啟時，將不會請求確認。在這些情況下，動作會被立即執行。
* 模擬複製與模擬剪下指令意指，當這些功能啟用時，此附加元件將會接管 control+c 和 control+x。如此便能選擇在執行這些按鍵對應的動作前，是否要請求確認。

## 46.0.0 版的變更

## 40.0.0 版的變更
* 新增對希伯來文鍵盤的支援。





## 22.0.0 版的變更



## 16.0 版的變更

* 需要 NVDA 2022.1 或更新版本。

* 修正了使用波斯文鍵盤時，複製與剪下手勢的問題，感謝 Mohammadhosein Ghezelsofla。

* 與 NVDA 2021.1 相容。

* 修正了設定視覺版面配置的問題，感謝 Cyrille Bougot。
* 改善了說明文件。
* 修正了在瀏覽器中，若焦點模式啟用時，使用模擬複製會發生錯誤的問題。
* 您可以為以原始文字顯示剪貼簿文字內容和以 HTML 格式顯示剪貼簿文字內容指派不同的手勢。設定中的顯示剪貼簿文字的格式也已相應修改，可用於選取兩種可用的 HTML 格式。







## 12.0 版的變更

* 修正了在 LibreOffice Writer 等應用程式中使用模擬複製時的錯誤。


* 現在，您可以使用 NVDA 的標準指令 (NVDA+f9 和 NVDA+f10) 來加入以檢閱游標標示的文字。為了更好地與新的 NVDA+shift+f9 指令整合，NVDA+windows+f9 已不再使用。
* 需要 NVDA 2019.3 或更新版本。




* 修正了使用阿拉伯文鍵盤配置時，模擬剪下與模擬複製功能的錯誤。此問題由 Abdel 修正，並已將其列為附加元件作者。




## 9.0 版的變更

* 新增了在瀏覽模式中顯示剪貼簿文字的功能。

* 新增了一個選項，可選擇若剪貼簿非空白時，例如複製了檔案或資料夾，是否需要請求確認。
* 需要 NVDA 2018.4 或更新版本。
# 8.0 版的變更 ##

* 附加元件的設定會顯示在 NVDA 設定對話框中對應的類別下。
* 需要 NVDA 2018.2 或更新版本。

* 在安裝時設定模擬複製與模擬剪下功能的對話框中，若您選擇否，則這些功能的指令將會被移除，以便您恢復 control+c 和 control+x 的正常行為。

* 新增了在安裝時設定模擬複製與模擬剪下功能的對話框。此對話框可讓您為複製與剪下新增 control+c 和 control+x 指令，並在按下這些按鍵時，詢問您是否要取代剪貼簿的內容。



*	附加元件設定由 NVDA 組態管理，因此可使用標準的設定檔來儲存不同的分隔符，且重新安裝時也無需再複製設定以進行匯入。
*	現在您可以透過剪貼簿內容設計師設定對話框中的在剪貼資料前加入文字核取方塊，選擇要將加入的文字附加在後或前置在前。

*	若已安裝 MathPlayer，可將 MathML 物件的點字表示方式加入剪貼簿。
*	若未設定分隔符，則只會在已加入的文字區段之間置入一個換行。
*	可以為開啟剪貼簿內容設計師設定對話框指派一個快捷鍵。
*	在設定對話框中新增了一個核取方塊，用以選擇重新安裝附加元件時，是否應複製分隔符以供匯入。

*	印地文字元可用作已加入內容之間的分隔符。

## 1.0 版的變更 ##
