# 剪贴板内容编辑器 #
*	作者: Noelia、Abdel。

此插件用于向剪贴板添加文本，当您希望将文本部分连接在一起以准备粘贴时，这可能很有用。
剪贴板内容也可以清除或者用浏览模式逐字逐句查看。

## 键盘快捷键 ##
*	NVDA+windows+c: 将选定的文本，表示MathML对象的Unicode盲文字符或已使用浏览光标标记的字符串添加到剪贴板。
*	NVDA+windows+x: 清除剪贴板内容。
*	 未分配：复制到剪贴板（或从剪贴板剪切），可能需要事先确认。
*	 未分配：在浏览模式下以 HTML 格式显示剪贴板文本；若剪贴板为空或包含不可浏览内容（例如从 Windows 资源管理器复制的文件或文件夹），则会进行语音提示。
*	 未分配：在浏览模式下以纯文本格式显示剪贴板文本；若剪贴板为空或包含不可浏览内容（例如从 Windows 资源管理器复制的文件或文件夹），则会进行语音提示。


## 剪贴板内容编辑器设置 ##

此面板可通过 NVDA 菜单、选项子菜单、设置对话框访问。

包含以下选项：

* 输入用作剪贴板内容分隔符的字符串：可设置分隔符，用于在粘贴全部添加文本后定位文本段落。
* 在剪贴数据前添加文本：还可选择添加文本是追加至末尾还是插入至开头。
* 选择需要预先确认的操作：您可为每个可用操作选择立即执行或确认后执行。可用操作包括：添加文本、清空剪贴板、模拟复制和模拟剪切。
* 在以下情况下执行选定操作前请求确认：可选择始终请求确认、仅当剪贴板包含文本时请求确认、或当剪贴板不为空时请求确认（例如复制了文件而非文本时）。
* 在浏览模式下以 HTML 格式显示剪贴板文本：若您正在学习 HTML 标记语言，可选择 HTML 预格式化文本或网页浏览器呈现的 HTML 格式，以了解 NVDA 在浏览器中渲染 HTML 代码的效果。预格式化与常规 HTML 的区别在于：前者会保留连续空格和换行符，后者则会压缩这些空白字符。例如编写 h1、h2、li、pre 等 HTML 标签，选中并复制文本到剪贴板后，使用此插件即可在浏览模式中查看效果。
* 浏览模式下显示剪贴板文本的最大字符数：请注意，若剪贴板包含大段文本，提高此限制可能导致性能问题。默认限制为 100000 个字符。
* 恢复默认值。

注意:

*	当NVDA消息框仍处于打开状态时，将不会请求确认。此类情况下操作将立即执行。
* 模拟复制和模拟剪切命令意味着启用这些功能时，插件将接管 Ctrl+C 和 Ctrl+X 组合键。这可允许选择在执行这些按键对应操作前是否请求确认。

## 版本 46.0.0
* NVDA 将在浏览模式消息中清理 HTML 内容。
* 除 Esc 键外，新增可关闭浏览模式消息的按钮。


## 版本 40.0.0
* 添加了对希伯来语键盘的支持。

## 版本 22.0.0
* 在插件设置面板中添加了恢复默认值的按钮。
* 此插件无法在安全模式下运行。

## 版本 17.0
* 与 NVDA 2023.1 兼容。

## 版本 16.0
* 要求 NVDA 2022.1 或更高版本。

## 版本 15.0
* 将文本添加到剪贴板的命令再次出现在按键与手势对话框中。
* 修复了用波斯语键盘复制和剪切的手势，感谢 Mohammadhosein Ghezelsofla。

## 版本 14.0
* 与 NVDA 2021.1 兼容。

## 版本 13.0
* 修复了设置面板的视觉布局问题，感谢 Cyrille Bougot。
* 文档改进。
* 新增剪贴板内容编辑器分类，可在此分类为此插件的所有可用命令分配按键或手势。
* 修复了浏览器中启用焦点模式时使用模拟复制功能存在的错误。
* 现可为以原始文本格式显示剪贴板文本内容和以 HTML 格式显示剪贴板文本内容分别分配不同快捷键。设置面板中的剪贴板文本显示格式选项已相应调整为两个 HTML 格式选项。

## 版本 12.0
* 修复了在 LibreOffice Writer 等应用程序中使用模拟复制时的错误。

## 版本11.0
* 现可通过 NVDA 标准命令（NVDA+F9 与 NVDA+F10）添加由查看光标标记的文本。NVDA+Windows+F9快捷键已被停用，以实现与新增 NVDA+Shift+F9 命令的更好整合。
* 需要NVDA 2019.3或更高版本。

## 版本10.0
* 修复了用于显示剪贴板文本的对话框中的错误，当其标题包含非拉丁字符时。
* 修复阿拉伯语键盘使用剪辑内容设计器的错误。已由Abdel修复，有插件作者添加。

## 版本9.0

* 新增了在浏览模式下显示剪贴板文本的功能。
* 添加了一个选项，用于选择在剪贴板不为空时追加内容时是否需要确认，例如，剪贴板里面已有复制的文件或文件夹。
* 需要NVDA 2018.4或更高版本。

## 版本8.0 ##

* 插件设置显示在NVDA设置对话框的相应类别中。
* 需要NVDA 2018.2或更高版本。

## 版本7.0

* 在安装时配置模拟复制和模拟剪切功能的对话框中，如果选择否，将删除这些功能的命令，以便您可以恢复control + c和control + x的正常行为。

## 版本6.0

*	 新增选项：可选择是否需要在确认后执行可用操作。
*	新增模拟复制与模拟剪切命令，可通过按键与手势对话框分配快捷键。
*	 安装时新增模拟复制与模拟剪切功能配置对话框。此功能可添加 Ctrl+C 与 Ctrl+X 快捷键执行复制/剪切操作，并在触发这些快捷键时询问是否替换剪贴板内容。
*	修正了 script_add 脚本（Windows+NVDA+C 快捷键）的说明文档。

## 版本5.0 ##

*	对话框的视觉呈现得到了增强，并且遵循NVDA中显示的对话框的外观。
*	需要NVDA 2016.4或更高版本。

## 版本4.0 ##
*	插件设置由NVDA配置管理，因此标准配置文件可用于保存不同的分隔符，并且不需要在重新安装时复制导入设置。
*	现在，可以使用“剪辑内容设计器”设置对话框中的“添加剪辑前数据”复选框，选择是添加还是添加文本。

## 版本3.0 ##
*	如果安装了MathPlayer，则可以将MathML对象的盲文表示添加到剪贴板。
*	如果未设置分隔符，则只会在添加的文本段之间放置一行。
*	可以指定快捷键来打开“剪辑内容设计器”设置对话框。
*	在设置对话框中添加了一个复选框，用于选择是否应复制分隔符以在重新安装插件时导入。

## 版本2.0 ##
*	印地语字符可以用作添加内容之间的分隔符。

## 版本1.0 ##
*	发布初始版本。
